---
id: cores
sidebar_position: 1
---


# Выбор ядра

Начну свой гайд наверное с объяснения понятия "ядро сервера (server core)".

Ядро сервера Minecraft (или серверное ядро) — это основной программный компонент, который управляет сервером Minecraft и отвечает за обработку всех игровых механик, взаимодействие между игроками, генерацию мира и выполнение команд. Оно выступает как фундамент, на который можно устанавливать моды, плагины и другие расширения, чтобы настраивать игровой процесс.

Вообще сейчас существует безумное количество разных ядер, как модовых, так и ванильных и ещё больше существуют разные форки этих ядер. Я пожалуй начну с ванильных ядер.


История ванильных ядер началась с CraftBukkit ядра и держала своё господство на старых версиях.

:::tip[Подсказка]

**CraftBukkit** и **Bukkit** - это разные понятия, в РУ сегменте этому различию не дают особого места, но мы же с вами умные ребята? CraftBukkit это **серверное ПО (Ядро)**, которое позволяет запускать на сервере плагины написанные с помощью **Bukkit API**.
:::

После успешного запуска CraftBukkit, начался оборот создания множества его форков и каждый из них уверял о его высокой оптимизации на фоне CraftBukkit. Но среди всех этих форков уверенно стоял только Spigot, который добавлял большое количество патчей и оптимизацию.

После Spigot было тоже большое количество форков, но один из них не выделялся чем-то примечательным, кроме как **Paper** - ядром для нового поколения серверов на основе Spigot, он добавил революционные патчи и оптимизацию и стал стандартом для ванильных серверов по сегодняшний день. Он имеет очень хорошую систему конфигурации, встроенный анти-чит и много хороших инструментов, рекомендую прочитать их официальную [документацию](https://docs.papermc.io/paper).

Дальше из форков стоит упоминания форк Paper-а **Pufferfish**, который добавил поверх оптимизацию и некоторые функции, самая важная функция это DAB.

**DAB** - это оптимизация, которая снижает частоту мозговых тиков (brain ticks). Мозговые тики очень интенсивны, поэтому их частота ограничена. DAB можно настроить так, чтобы обеспечить желаемый компромисс между производительностью и опытом. Чем дальше сущности находятся от игроков, тем реже их мозг будет тикать.

:::note[Немного о DAB]
Хотя DAB влияет на поведение ИИ селектора цели всех существ, единственными существами, чьи мозговые тики ограничены, являются:

- Деревенский житель
- Аксолотль
- Хоглин
- Зомбированный пиглин
- Коза
:::

Дальше по форкам идёт **Purpur** - ядро которое включает в себя Paper, Pufferfish и тонну дополнительных настроек начиная от размера Фантомов заканчивая функцией нанесения урона, если игрок бежит с ножницами в руках.

В итоге получаем вот эту вот диаграмму

```mermaid
flowchart LR
    CraftBukkit --> Spigot --> Paper --> Pufferfish --> Purpur
```

Исходя из выше перечисленной информации, я настоятельно рекомендую пользоваться ядром **Purpur**. Многие говорят, что Paper намного оптимизирован чем Purpur, но это заблуждение, так как Purpur идёт вместе с Pufferfish в коробке, у него намного больше оптимизации за счёт него.

[Официальный сайт Purpur](https://purpurmc.org/)

:::warning[Внимание]
Существуют много других форков по типу **SSSpigot** и тд., но их оптимизация не была до конца доказано и есть очень много случаев, где они больше ломают/вредят, чем дают пользу.